我不行了 小奈 我一直汗流不止呢
ダメだ なっちゃん もう 汗が止まんないよ～
-哎？   -这莫非是更年期哦？
-え？   -これって 更年期かな？
只是单纯太热了而已吧 我也流了很多汗呢
ただ単に 暑いだけじゃないの？ 私もだよ
不 可我一旦流了的话 便流个不停呢
いや でも 一度 出るとね もう全然 治まんないよ
最近 野枝枝的抱怨 莫名其妙地变多了
最近 ノエチの不満が 妙に多くなってきた
我会时不时地在意想不到的地方突然直冒汗呢 比如坐巴士的时候
時々さあ 予期せぬところで ど～って 汗が噴き出すの バスの中とかさあ
是潮热吗？
ホットフラッシュってこと？
然后别人又会盯着看我冒汗的样子 所以每次我都也会莫名地烦躁呢
それを 人がジロジロ見るから その度に 私も妙にイラッとすんのよ～
可不管是谁 被别人盯着看的话 都会烦躁吧
そりゃ 人にジロジロ見られるのは イラッとするよ 誰でも
不 但不仅是这些呢 反正连一些很细枝末节的事情
いや でも そういうことだけじゃなくて もう ほんの ちっちゃいことでも
我都会相当烦躁哎！
すっごい イライラすんの！
到底是因为炎热呢 还是因为年龄呢
暑さのせいなのか 年のせいなのか
前段时间 我的手帕掉在了路上
この間さ 道でハンカチ落としたのね
然后 有个亲切的年轻人 帮我捡起了手帕
そしたら 親切な若者が そのハンカチ 拾ってくれたのよ
-嗯   -还对我说“阿姨 你的手帕掉了哦”
-うん   -「ハンカチ落としましたよ おばさん」って
-嗯   -对方喊我“阿姨”哎
-うん   -「おばさん」って
嗯
うん
然后 不知为何 我竟然对那个男生感到很烦躁呢
それで その男の子に 何か すっごい 妙に イラッてしたの 私！
哦
はあ～
那么 冰箱的噪音呢？
じゃあ 冷蔵庫の音は？
那个冰箱确实让人烦躁哎
それは イラッとくるよ あの冷蔵庫
那玩意怎么会大半夜的独自在那里瞎哼哼啊
夜中に ひとりで鳴ってんなよ って話でしょ あれ
真是的 叽叽喳喳的 吵死了
ホント ジ～ジ～ ジ～ジ～ うるさい
你并不会为此而觉得冰箱在很努力工作对吧
頑張ってるね～って 冷蔵庫に対して 思ってあげられないじゃん
不 不会不会不会 对了 还有那个
いや 無理 無理 無理 ねっあと あれね
电风扇叶片上的灰尘
あの扇風機についた あの羽根についたホコリね
-嗯嗯嗯   -看到那个会很烦躁呢
-うん うん うん   -あれ見ると イラッとするね～
小奈意外地很在乎这些细节嘛
なっちゃん そういうの意外と細かいよね
没错 我对于灰尘可是意外地严格呢
そうなの ホコリに対しては 意外と厳格だから
还有那个 为了打扫而把风扇给拆了 结果装不回去的时候
あと あれね 掃除しようとして分解して 元に戻んない時とかね
-前段时间你确实装不回去了哎   -啊 那种时候
-この間 そういうのやってたね   -あ～ もう ああいう時
我会满头大汗呢
もう 汗が ど～っと出るね
还有就是 看着我满头大汗 却什么都不做 光在那里看书的人
あと それを見て 何もしないで 本 読んでる人
啊 原来小奈也是如此哦
あ～ なっちゃんも そうなんだね～
哎？她听不明白？不 还是说她没有听啊？
え？ 通じてない？ いや 聞いてない？
更年期果然很不妙呢
やっぱ 更年期 やばいよね～
看来她是想把一切都归咎于更年期
どうやら 全てを更年期のせいにしたいらしい
辛苦了
お疲れさまでした～
来树阴下凉快凉快吧
日陰に入ってさ 涼もう
-唉   -唉 啊
-はあ～…   -はあ～ ああ～！
-唉…   -茶茶茶茶茶茶茶茶
-はあ…   -チャチャチャチャチャチャチャチャ
-啊     -啊 辛苦了
-あっ   -あ～ お疲れさまです
-辛苦了   -谢谢
-お疲れさまでした   -ありがとうございました
啊 对了…其实太极拳 对更年期也是有效果的
ああ あの… 太極拳は あの 更年期にも効果があるんですよ
所以 练的时候请尽量不要说话哦
ですから おしゃべりは控えましょうね
-对不起   -对不起
-すみませんでした   -すみませんでした
好的 再见
はい どうも
没关系 没关系 更年期什么的 心态放稳就没事了
大丈夫 大丈夫 更年期なんてね もう気の持ちようよ
-哎 原来如此吗   -嗯
-え～ そういうもんなんですか？   -うん
比如说我 完全不在意 开开心心地度过的话
私なんかね 気にしないで 楽しく過ごしてたら
一下子就过去了呢 呵呵 嗯
あっという間に 通り過ぎちゃった フフッ うん！
是的呢 恋爱是最好的良药哦
そうよ～！ 恋が一番の薬よ
-啊 福田女士 辛苦了   -辛苦了
-あっ 福田さん お疲れさまでした   -お疲れさま
-请坐吧   -啊 谢谢
-どうぞ   -あっ ありがとう
请坐
どうぞ
得去恋爱 去增加女性荷尔蒙才行呢
恋をしてね 女性ホルモン どんどん増やさないと
-呵呵呵   -哈哈哈哈哈哈…
-ホホホ   -ハハハハハハ…
-女性荷尔蒙？     -释放的是多巴胺啦
-女性ホルモン？   -出るのは ドーパミン
今天不知为何 我出了很多汗呢
今日は 何だか すっごく汗かいちゃったの
-那个 我可以问你一个无关紧要的问题吗   -嗯？
-あの～ つかぬことを お伺いしますが…   -うん？
-你和谁恋爱…   -了吗？
-誰かと 恋をされていたりは…   -するんですか～？
嘿嘿嘿嘿
ウフフフ…
-福田女士！   -啊
-福田さ～ん！   -あっ
-辛苦了   -辛苦了
-お疲れさま   -お疲れさま
-福田女士 我先走啦   -啊哈哈 再见
-福田さん お先～   -アハハ どうも～
-辛苦了   -辛苦了
-お疲れさま～   -お疲れさま～
反正不在那群人里面哦 毕竟只偏袒某个人可不太好呢
あの中には いないわよ えこひいきすると 悪いから
-呵呵呵呵呵呵   -哈哈哈哈哈哈…
-ウフフフフフ   -アハハハハハ…
是吧
ねえ
如果要恋爱的话 得选个年轻貌美的对象才行呢
恋をするんだったら やっぱり 若くて美しい子じゃないと
-是吧 佐久间女士   -是的 没错
-ねえ？ 佐久間さん   -ええ そうね
嘿嘿嘿嘿
ウフフフ
好啦 那我回家看《恋之起降》吧
さっ 私 帰って 「恋の離着陸」でも見ようっと
唔
んっ
-啊 不是我   -啊 是我
-あっ 違った   -あっ 私
-啊…   -啊 不过我有一条留言电话哎 失礼了
-あっ…   -あっ でも何か留守電入ってる すみません
咦？是小春菜的爸爸发来的哎
あれ？ 春菜ちゃんのパパからだ
“我有事情想诚恳地和你谈谈” 嗯？
「折り入って話があります」 ん？
小奈 不错嘛？
なっちゃん いいんじゃない？
-哎？什么不错啊？   -嗯
-え？ 何が？   -う～ん
-小春菜的爸爸   -哎？
-春菜ちゃんのお父さん   -えっ？
毕竟小春菜也很喜欢你呢
春菜ちゃんも 懐いてることだし
为什么阿姨们
なぜ おばちゃんたちは
动不动就找机会将我们和别人配对在一起啊
隙あらば 私たちと誰かを くっつけようとするのだろう
他的年纪也正正好
年頃も ちょうどいいし
不不不…对方才四十来岁吧？比我小十岁以上呢
いやいや… 向こうは40代ですよ？ もう10個以上 年下だから
-哦哦哦   -哟 是吗
-へえ   -あら そう？
-我还以为他和小奈差不多年纪呢   -嗯 我也是的
-なっちゃんと同じぐらいと思ってた   -うん 私も
对了 要不趁现在考虑一下呗？再婚什么的
ねえ この際 どう？ 再婚とか
出现了 后妻业
出た 後妻業
那个…你刚才说了再婚 但其实我还没结过婚
あの… 再婚って 私は まだ結婚したことないですし
结过婚的人是野枝枝哦 是吧？野枝枝
結婚してたのは ノエチの方ですから ねっ？ ノエチ
嗯…
ああ…
没事吧？
大丈夫？
住宅区的二人
-小奈小奈小奈！   -嗯？
-なっちゃん なっちゃん なっちゃん！   -うん？
这条…这条留言电话 你听一听吧！
この… このさ 留守電 ちょっと聞いてみてよ！
嗯？什么啊？
ん？ 何？
“好久没联系了 我有事情想诚恳地和你谈谈”
久しぶりです 折り入って話したいことがあります
“如果你听了这条留言的话 请给我回电吧”
これを聞いたら 返事ください
-“我的手机号码是…”   -啊 受不了！
-僕の携帯は…   -ああ～ もう！
-呃 这谁啊？   -就那家伙
-えっ 誰？ これ   -だから あいつ
嗯？那家伙？
ん？ あいつ？
-就那个 可以称之为前配偶…   -哎？
-だから 元配偶者っていうか…   -え？
前夫？前任老公？
夫？ 元旦那？
哎 什么啊 呃 莫非你还和他有联系哦？
えっ 何それ！ えっ 連絡取ってんの？
怎么可能会和他有联系啦 我甚至不知道他手机号码多少呢
取ってないよ 連絡なんて～！ 携帯電話の番号だって知らないよ
不过 给我留言的是出版社的电话号码
でも 出版社の電話番号だったの
所以 我还以为是工作呢 结果是这人的留言
だから 仕事かな～と思ったら これなわけよ
-噢   -话说 这个“诚恳地”到底什么鬼啊
はあ～ ねえ！ 何なの これ 「折り入って」って
有种就事先把要说的话“盛”上来让我“啃”啊
中身を入れとけって話じゃない？
而且 他竟然还说“请给我回电”哦
しかも 「返事ください」だって
我们都分开多少个十年了啊
何十年 経ってると思ってんの？
又不是昨天今天才分的 真不要脸！
昨日 今日 別れたわけじゃないんだよ ずうずうしい！
话说他真的很没有边界感哎
っていうか もう なれなれしいんだよね！
而且 他的语气很高高在上吧 竟然说“请给我回电”哦
しかもさ 上からじゃない？ 言い方が 「返事ください」って
正常的话 应该得说“我还会给您打电话的”吧
普通だったら 「こちらから また お電話 差し上げます」とか
应该得这么说吧！？正常的话 正常的话 正常的话！
そういう感じじゃないの！？ 普通は 普通は 普通は！
好啦好啦 话说 你血压升高了吧？
ねえ ねえ ちょっと 血圧 上がってない？
哎？
え？
冷静 先冷静一下吧 给 喝一下这个吧 好吧
落ち着こう まずは落ち着こう ほら これ飲んで ねっ
啊！
ああ～！
话说 小奈 我像这样
ねえ なっちゃ～ん 私 こうやって
一直唧唧歪歪 怒火冲天的 莫非是更年期哦？
カッカカッカ カッカカッカするんだけど これって 更年期なのかな？
把一切都推给更年期的女人 野枝枝
何でも更年期にする女 ノエチ
这个你打算怎么处理啊
どうすんの？ これ
我才不会给他回电呢 当然是选择无视
返事とかするわけないじゃん ほっとくよ もちろん
随手一扔呢 扔扔扔
こんなのポ～イだ ポ～イ
哇！不管听多少次都很火大哎
うわ～！ 何度 聞いても ムカつくな
删掉算了
削除しちゃえ！
留言电话   株式会社 潮心社
留言电话已删除
-对了 野枝   -嗯？
-ねえ 野枝   -うん？
你爸爸貌似被建议道得好好检查一下耳朵哦
おとうさん 耳 ちゃんと 検査した方がいいって言われたんだって
-嗯   -毕竟他自主注销驾照了
-うん   -免許返納しちゃったし
没有车的话 路程很远吧
車じゃないと 遠いでしょ？
-哎？   -所以说
-え？   -だから
你可以送你爸爸去医院吗
おとうさんの病院 行ってくれない？
-噢 可以哦   -啊！？
-ああ いいよ   -えっ！？
-什么啊 怎么了？   -哎 啊？
-何よ どうしたの？   -えっ あっ？
孩子她爸！野枝说可以送你去医院哦！
おとうさ～ん！ 野枝が 病院 連れてってくれるって！
-问一下果然不会吃亏呢   -问一下果然不会吃亏呢 哈哈哈哈
-言ってみるもんだねえ   -言ってみるもんよ アハハハ！
-哎？明天？   -嗯
-え？ 明日？   -うん
我联系了小春菜的爸爸
春菜ちゃんパパに連絡したら
然后他貌似因为小春菜的事情 有话想和我谈谈呢
どうも 春菜ちゃんのことで 話があるらしいんだよね
对了 野枝 你可以陪我一起去吗？
ねえ ノエチ 一緒に行ってくんない？
可是明天
明日さ
我答应了要送爸爸去爽英会医院哎
お父さんを爽英会病院に連れてってあげることに しちゃったんだよね
哎？他怎么了？
え？ どうかしたの？
他好像有点耳鸣和头晕
何か 耳鳴りと めまいなんだって
然后 夕日野诊所的医生
で 夕日野医院の先生にね
和他建议道去大医院检查一下比较好
一度ちゃんと大きいところで検査してもらった方がいいよって言われたんだってさ
-检查？   -嗯
-検査？   -うん
说是如果脑部有什么异常的话就不好了
脳とかに異常があったら困るからって
-哦 那很令人担心哎   -嗯 是的呢
-ああ もう それは心配だね   -まあ そうだね
爽英会医院哦 那里还挺远的 诊察也需要花很长时间吧
爽英会病院かあ あそこ 遠いし 診察 時間かかるよね～
嗯 所以
うん だからさ
结束后我会联系你的 如果来得及的话 我就去
終わったら 連絡するよ それで間に合ったら 行く
-嗯   -对了 小奈
-うん   -ねえ なっちゃん
小奈该不会是对他有意思吧？
まさか なっちゃんに気があるとか そういうのじゃないよね？
喂 别乱说好嘛 怎么连野枝枝也像阿姨们一样八卦啊
ちょっと やめてよ ノエチまで おばちゃんたちみたいに
那种老实人的类型 我可不太擅长呢
私 苦手なのよね ああいう 真面目君タイプ
嗯 确实 毕竟小奈喜欢的都是渣男呢
う～ん 確かに なっちゃん ダメンズ好きだもんなあ
-然后我为此吃了很多苦呢   -是的
-それで 苦労してきたけどね さんざん   -ホントに～
耳鼻咽喉·头颈部外科
这里每次都很多人呢
ここ いつも混んでんだよなあ
你没必要一直陪着我哦
お前さんも ずっと いなくていいからね
-嗯 我没事的啦   -嗯
-うん 別に大丈夫だよ   -うん
-啊 对了 你去外面吃点东西吧   -哎？
-あっ 何か 外行ってさ 食べてこいよ   -え？
嗯 给
うん はい
-哎！真的可以吗？   -可以啦
-えっ！ いいの？   -まあね～
嘿嘿嘿 太好啦
フフフ やった！
-我出门了   -嗯 路上小心哦
-行ってきます   -うん 気を付けてな
啊…对了 春菜
あ… あのさ 春菜
…什么？
…何？
你没有忘记…带什么吧？
忘れ物は… ない？
-应该没有忘记   -这样哦
-ないと思うけど   -そっか
啊…那个！
あっ… あの！
如果你游泳游到一半时感到不舒服的话
もしも プールの途中でさ 気分が悪くなったりしたら
别忍着 得马上告诉老师哦
我慢しないで すぐ先生に言うんだぞ
为什么这么说啊？我没有不舒服啊
何で？ 別に悪いところないよ
那我就放心了 毕竟天气这么热
だったら いいけど ほら 暑いしさ
-我知道了   -嗯
-分かった   -うん
更年期门诊 ～因更年期而烦恼的人。可以找我们咨询哦～
更年期导致的身心不畅 您认为那是没办法的事并放弃治疗吗？一起来寻找积极跨越更年期的秘诀吧！
从四十多岁就开始吧 更年期治疗！
烦躁 潮热 腹痛·腰痛 头痛 肩膀酸痛 失眠
-啊   -啊 你好
-あっ   -あっ どうも
很抱歉麻烦你百忙之中抽空前来 谢谢
お忙しい中 すみません 恐縮です
没事没事 那个 我一点都不忙呢
いえいえいえ あの 私 全然 忙しくないんで
-所以完全没关系   -啊 这样哦 那太好了
-そこは 大丈夫です   -ああ そうですか よかった
啊 反而是田川先生 你应该很忙吧？
あっ 田川さんの方こそ お忙しいんじゃないですか？
-今天不用去公司吗？   -哦 公司从今天起放暑假了
-今日 会社は？   -あっ 今日から しばらく夏休みなので
啊 这样哦
あっ そうですか
啊 那个 请点些什么喝的吧
あっ あの 何か お飲み物でも…
也是哦 好的
そうですね はい
-哎 这是什么啊？   -这是这家店的自制柠檬水
-えっ これは何ですか？   -これは あの 自家製のレモネードです
啊 是这个哦 感觉很不错呢 那么我也来一杯吧
あっ これだ いいですね じゃあ 私も これを
-麻烦点单   -好的
-すみませ～ん   -は～い
-久等了   -请给我们两杯自制柠檬水
-お待たせしました   -自家製レモネードを2つ
好的 两杯柠檬水哦 请稍等
はい レモネード お二つですね 少々お待ちください
哇哦 竟然还有这家店哦 我都不知道呢
へえ～ こんな店があるなんて 全然 知りませんでした
啊…因为春菜说奈津子女士是一位插画师
あ… 奈津子さん イラストレーターで
而且厨艺特别好
お料理も お上手だって 春菜が言ってたので
所以我就想邀请奈津子女士去一家适合你的店
奈津子さんに ふさわしいお店をと思いまして
-便找到了这里   -谢谢
調べました ありがとうございます
-你能喜欢的话 我也很高兴   -嗯…
-気に入っていただけたのなら うれしいです   -あっ…
-今天也很热呢   -嗯 是的呢
-今日も暑いですね   -ああ そうですねえ
-全球变暖越来越严重了…   -是 是的…
-地球温暖化が ますます ひどくなって…   -は… はい
据说温室气体排放量由高到低
温室効果ガス別の排出量は
分别是二氧化碳 甲烷 一氧化二氮和氯氟烃呢
二酸化炭素 メタン 一酸化二窒素 フロンの順だそうですね
哦…你很了解嘛
ああ… お詳しいんですねえ
啊？哦 没有啦…
えっ？ ああ いえ…
拜托了 请不要动
为什么啊
嘘 尽量“被发现”！
“被发现”？
嗯？啊…
んっ？ ああ…
尽量“不被发现”
打扰了 让二位久等了
失礼しま～す お待たせしました
这是冰水
お冷やです
这是柠檬水
レモネードでございます
我帮您撤了哦
お下げしますね
打扰了
失礼します
那个 你之前说的有事情想诚恳地和我谈谈指的是…
あの それで 折り入って お話っていうのは…
啊…是的
あ… はい
-那个 是关于小春菜的事情吗？   -是的
-あの 春菜ちゃんのことで？   -ええ
春菜也上小学四年级 已经10岁了
春菜も もう 小学校4年生で 10歳になりまして
-啊 10岁了哦   -是的…
-ああ 10歳   -ええ…
所以…10岁可以说是进入青春期了吧
ですから… そういう年頃じゃないですか 10歳っていうと
-青春期？   -是的 不过 因为她没有妈妈
-そういう？   -はい ですが 母親がいないもので
我一个人 完全不知该如何是好呢
僕ひとりで どうしたらいいか 全く…
-哦…   -而且 如果我和她说那些话题
-はあ…   -それに 僕が そんなこと言って
导致春菜觉得我变态或者恶心什么的 就不好了
春菜に 変態とか キモいとか 思われるのも嫌ですし
-变态？   -即便并非如此
-変態？   -それでなくても
但她最近也还是在回避我 或者说是对我态度冷淡
最近 僕を避けてるっていうか 冷たいし
不过 就算我想去买 也实在是难以踏出那一步…
でも 買いに行こうにも 行けなくて…
可是如果不给她准备一些的话 我又会很担心…
だけど 用意してあげないと それは それで心配で…
这个人到底想说什么啊？根本意味不明
一体 この人は 何を言いたいのだろう？ 意味不明すぎる
真的哎 完全听不懂
ホントよ 全然 分かんない
那个 你能再稍微明确一下重点吗？
あの～ もう少し 要点を こう絞って お話ししてもらえますか？
啊 十分抱歉…我说话不够清楚
あっ すみません… 僕 説明が下手で
哦 对了 你能看一下这个吗？
あっ そうだ これ 読んでいただけませんか？
夏令营 IN 长野
哦 是要去旅行吗？
あっ 旅行ですか？
目的 ①通过野营培养生存能力 ②通过搭建帐篷以及自己做饭体验共同生活 ③亲近自然并学习集体生活的规则 ④交当地的朋友 成为礼貌打招呼的好孩子
要带的物品：衣服 泳衣 毛巾 浴巾 饮料·水壶 牙刷 牙膏 帽子 洗浴用品（肥皂·洗发水等） 塑料袋 电筒 驱蚊水 ※生理用品请各自准备 ※晕车的人请各自准备晕车药
第2天 6:00 起床 6:20 广播体操 6:50 做早餐 8:40 玩水 10:00 运动 12:00 午餐（流水挂面） 13:30 离村仪式 17:00 抵达小花小学 ～解散仪式～
野营日程（预计） 第1天 7:00 小花小学操场集合 ～出发仪式 7:30 出发 10:00 抵达长野不可思议森林野营场 10:30 河边玩耍 12:00 午餐 14:00 入村仪式 ～搭建帐篷～ ※之后自由活动 16:30 做晚餐（在自己班） 19:00 篝火晚会（表演） 20:00 入浴时间（男女分开） 22:00 熄灯
旅行！？
然后…这里写着
で… ここに
※生理用品请各自准备
-啊   -我完全不知该如何是好呢
-あ～   -どうすればいいのかと…
啊 原来是这么回事哦
あっ そういうことですか
呃 你是想要去买这个吗？
えっ これを買いに？
-是的   -哦…
-はい   -あ～…
既然如此的话 那我去吧
そういうことでしたら 私 行きましょうか？
真的要去旅行哦！？
行くの？ 旅行に！？
-呃 真的可以吗？   -嗯 可以哦 小菜一碟
-えっ いいんですか？   -ああ いいですよ お安い御用です
小 小 小…小菜一碟？
お お お… お安い御用！？
毕竟春菜爸爸你一个人不方便去吧
お父さんひとりじゃ 行きづらいでしょうし
而且小春菜和你一起去的话 也会很不好意思吧
春菜ちゃんも お父さんと一緒だと 恥ずかしいでしょうから
啊 太好了 真的 这种事情对我来说门槛太高了
あ～ よかった～ もう ホント こういうのハードル高くて
-那么 小春菜莫非已经那个了吗？   -不 应该还没有吧
-で 春菜ちゃんは もう？   -いや 多分 まだだと思います
如果妈妈在的话 这种事情也能帮她处理一下…
母親がいれば そういうことも ケアしてやれるのですが…
而我突然和她提这个 她只会更加讨厌我吧
僕が 急に そんなこと言うと 余計 嫌われそうで
不过我觉得你们父女算是关系挺好的哦
いや でも 仲のいい方だと思いますよ
毕竟夏日祭典的时候 你们不是感觉相处得很融洽嘛
夏祭りの時だって 何か いい感じだったじゃないですか
不 她和奈津子女士你们在一起的时候确实看起来很开心 心情也相当好
いや 奈津子さんたちと一緒にいる時は 楽しそうだし 機嫌がいいんです
不过 当我们二人相处时 氛围又会变得很尴尬
でも ふたりになると 気まずい空気になってしまって…
哦哦哦
ふ～ん
莫非真的是青春期导致的嘛
やっぱり 思春期なんでしょうか
哦 我还有一个请求 虽说拜托你这种事情 真的十分厚颜无耻…
あっ それと もう一つ こんなお願い ホント ずうずうしいんですが…
-啊 请说   -奈津子女士
-あっ はい   -奈津子さん
可以请你替代一下做她的妈妈吗？
母親代わりに なっていただけないでしょうか？
替代妈妈？
母親代わり？
来啦！
きた～！
所以 也就是说…
ですから その つまり…
我谈论不了的那些敏感的话题
僕には不可能な そういうデリケートな話を
希望你可以帮忙向春菜说明一下
春菜に説明していただけたらと
啊 原来是这样哦…啊
あっ そういうこと… あっ
奈津子女士所说的话 我想春菜也会老老实实地听进去吧
春菜も 奈津子さんの言葉なら 素直に受け止めてくれると思うんです
啊…完全没问题 如果我可以的话
あ… 全然 私でよければ
-真的吗？   -真的 没问题哦 嗯
-本当ですか？   -ええ いいですよ うん
啊 太好了 哈哈哈…
あ～ よかった～ ハハハ…
我还在担心如果被拒绝的话我该如何是好呢
もう断られたら どうしようかと思ってました
不不不 完全没问题呢 哈哈哈
いやいや 全然 大丈夫ですよ ハハハ
小奈 恭喜你哦！
なっちゃん おめでとう～！
-福田女士！   -啊？
-福田さん！   -えっ？
看吧看吧 我果然没有说错吧
いや～ ほらね やっぱり 私の言ったとおりだったでしょ？
-不不不   -我一直就觉得你们很般配呢
-いやいや…   -お似合いだと思ってたのよ～！
-不不不 不是那样的啦 福田女士   -别装蒜啦
-いやいや そういうんじゃないんですよ 福田さん   -しらばっくれないでって
-装蒜…   -就是那么一回事对吧
-しらばっくれ…   -そういうことなんでしょ？
-不不不…   -果然是因为那个吗？
-いやいや…   -やっぱり あれですか？
因为小春菜喜欢她哦？
春菜ちゃんが懐いてくれたから？
-不 您指的是什么啊？   -不是的 听我说…
-いや 何のことでしょう？   -いや だから…
没必要害羞啦 是吧
もう てれなくていいわよ！ ねえ？
是的 恭喜恭喜
はい おめでとうございます
不 不是的 真的不是那样的…
いや だから 違う そういうんじゃない…
-话说 尹君 你怎么也在啊！？   -毕竟他是我的那个他哦
-てか 尹君 何で！？   -だって 私のカレだもの
-那个他？   -嗯
-カレ？   -うん
教我韩语的那个他 嘿嘿嘿嘿嘿
韓国語 教えてくれる カレ ウフフフフ！
哈哈哈 是的 因为她说想更加深入探究韩剧
ハハハ… はい 韓国ドラマを もっと深く追究したいということで
所以我就当了她的韩语私教
プライベートレッスンしています
-从什么时候开始的…！？   -小奈 放心吧！
-いつから…！？   -なっちゃん 安心して！
-我守口如瓶 不会告诉任何人的！   -不 那个…
-私 口堅いから 誰にも言わないから！   -いや あの…
啊 尹君 我们把座位移来这里吧
あっ 尹君 席 こっちに移ってこよう！
福田女士 完全不是那样的…
福田さん 全然 そういう…
话说 我之前一直就这么觉得呢
いや 私ね ずっと思ってたの
小奈 你别总是和小野枝厮混在一起
なっちゃん 野枝ちゃんと つるんでばっかりいないで
你们分别去走各自的路会更好哦
それぞれ 自分の道を歩んだ方がいいって
毕竟 如果不那么做的话 你们两个终究会一起老去哦 是吧？
だってね そうじゃないと ふたりともが 老け込んじゃうわよ ねえ？
-啊 不 那个…   -哈哈哈…
-あ… いや あの…   -ハハハ…
啊！对了！话说婚礼什么时候举行啊？哈哈哈哈哈！
あっ！ そうだ！ ねえ お式は いつなの？ ウフフフフ！
是穿婚纱呢？还是穿和服呢？嘿嘿嘿！啊 到时候我献唱什么好呢
ドレス？ 着物？ ウフフ！ ああっ 私は 何 歌ったらいいかなあ？
-福田女士…   -果然还是唱《越过天城》吧
-福田さん…   -やっぱり 「天城越え」かなあ？
救救我吧 野枝枝！为什么你偏偏今天不来啊
助けてくれ～ ノエチ～！ 今日に限って 何で来ないんだ～！
要不还是编个舞 唱首新歌吧？
踊りも付けて 新曲やろうかな？
嗯 抱歉 去医院花了些时间 没能来得及
うん ごめん 病院遅くなって 間に合わなかったわ
-啊 这样哦   -嗯…
-あっ そうなんだ   -うん…
抱歉哦 没能联系你
ごめんね 連絡ができなくてさ
-哦 没事啦   -嗯 对了 小奈
-ああ いや それは別にいいけどさ   -うん… あっ なっちゃん
我今天在家里吃饭吧
私さ 今日 うちで ごはん食べるわ
哎？啊 这样哦 嗯 对了 叔叔怎么样了？
えっ？ あっ そう うん あっ で どうだった？ おじさん
医生说没必要担心
心配ないってさ
耳鸣是衰老现象
あの 耳鳴りは 老化現象で
爸爸除此之外 并没有什么异常
あとは 特に 異常なかったみたい お父さんは
-啊 这样哦 那太好了   -嗯
-あっ そう よかった   -うん…
话说 你那边怎么样了？
で そっちは？
啊 就那个 小春菜要去参加学校的夏令营
あっ あのね 春菜ちゃんが 学校で サマーキャンプに行くのに
然后她爸爸找我聊了准备生理用品之类的事情
生理用品の準備とか どうするのか っていう そういう話だった
-啊 原来如此哦   -嗯
-ああ そうだったんだ   -うん
还得告诉她关于例假的事情
生理のこととかも 伝えなきゃなんないし
和青春期的女儿相处起来很困难 他为此在烦恼呢
思春期の娘の扱いは難しいって 悩んでたよ
-爸爸带孩子还挺累的呢   -嗯
-大変だね 男親も   -うん…
比起这个 更令我感到心累的是 福田女士竟然
それよりさ 大変だったのが 福田さんが
-和尹君…   -对了 小奈 那个…
-尹君…   -ねえ なっちゃん あのね…
嗯？
うん？
没什么…算了吧 我们下次再聊吧
いえ… いいや また 今度で
啊 今天很抱歉哦 帮不了你的忙
あ～ 今日 ごめんね ホント お役に立てなくてさ
不…没事 没关系的
いや… いや いいけどさ
再见啦
じゃあね～
啊 野枝 今天谢谢你了哦 帮了我的大忙呢
あっ 野枝 今日は ありがとな 助かったよ
什么异常都没有 太好了呢
何でもなくて よかったわよ～
-如果要住院或者做手术什么的 那就不好办了呢   -嗯 是的呢
-入院とか手術にでもなったら 大変だもん   -ああ まあな
啊 那我去做饭吧
あ～ ごはんにしましょうか
哦 我来做吧 偶尔做做饭也不错
ああ 私が作るよ たまには
你…怎么了啊？
お前… どうしたの？
-我做饭不可以吗？   -没有不可以啦…
-私が作っちゃいけないの？   -ううん…
那你就坐下吧
じゃあ 座っといて
-吃饭之前先吃个胃药吧   -嗯
-胃薬 のんどくかな 食う前に   -うん…
莫名地没有干劲呢
何か 調子出ないな
《现代世界戏曲集》 《深泽七郎 有吉佐和子 三浦朱门 水上勉 集》 《中国故事成语辞典》
这个通信簿旨在发现每个孩子的个性 并让其过上丰富多彩的学校生活
昭和55年度 通信簿 5年纪3班 太田野枝
修了证书
特别活动状况 经验   图书委员 读书股长 连环画剧俱乐部
评价：任何事都认真对待 且能积极传达自身想法了 总有着自己的目标并为实现而努力 成了班级的好榜样
学习状况
评定：5 特别优秀   4 比普通优秀   3 普通   2 需要努力   1 特别需要努力
奖状 东久留米市立小花中学 一年级 太田野枝同学
你的作品在全国学校图书馆委员会主办的第二十七届青少年读书感想文全国大赛初中生部门中获优秀奖
小花中学 文部大臣奖 一年级 太田野枝同学 读书感想文全国大赛 森鸥外「舞姬」
被文部大臣颁奖的太田同学
这便是我人生中最大的荣耀哦
これが 人生最大の栄光か…
例假是什么？
例假的构造
医学用语称为“月经”
当女性的身体成长为大人时 例假便开始了 第一次来例假被称为“初经”或“初潮”
夕日野文库
月经二三事
哇 好厉害
へえ～ すごい
-这是小奈做的哦？   -嗯嗯
-これ なっちゃんが 作ったの？   -まあね
我就想着内容做得太深刻也不好
あんまり深刻になっても いけないし
但是做得太抽象也不可以呢
かといって 抽象的すぎても いかんと思ってね
虽然融入了我的插画师之魂
ちょっと イラストレーター魂 入っちゃったけど
PMS（月经前症候群）：月经开始的3至10天前发生的难受症状。身体水肿，便秘，体温上升等，会出现身体或精神上的各种症状。但月经一来之后症状竟然就马上消失了，这也是PMS的特征之一。
月经前和月经时的症状与对策
PMDD（月经前焦虑症）：PMS中特指内心强烈不稳定的状态的PMDD，以抑郁，不安·紧张，情绪不稳定，愤怒·烦躁的4种症状为中心。饮食变化以及睡眠障碍等具有特征的症状会在月经前出现，还有人因此影响了生活。
你竟然为了自己的女儿而付出如此之多
いや～ 娘のために こんなことしてくれるなんて
月经困难症：剧烈疼痛得甚至无法去学校或公司的病态。除了被称为月经痛的下腹部疼痛之外，还有人会出现腰痛或头痛，头晕，恶心或腹泻，疲劳感，食欲不振等症状。情况严重时请找医生咨询。
月经痛：月经时分泌的名为前列腺素的荷尔蒙的分泌量过多的话 会引起子宫出现必要以上的收缩 导致产生下腹部疼痛等症状
小春菜的爸爸 没准会爱上小奈呢
春菜ちゃんのパパさ なっちゃんに ほれちゃうかもね～
好啦 不是说过别提这个了嘛 真是的
いや だから それ やめようっつうの！ もう ホントに…
来啦！小奈 加油哦
来た！ なっちゃん 頑張って！
哎？呃 呃 野枝枝呢？
えっ？ えっ えっ ノエチは？
我会用尽全力守护你的
私は 全力で見守る
你在说什么啊
何だ それ
哦 我在学校有学过关于例假的事情
あっ 生理のことは 学校で教わりました
哎？啊…这样哦
えっ？ あっ… そう
那么我这几天通宵干活到底是为了什么啊
ここ数日の徹夜作業は 何だったんだ…
可怜的小奈 不要沮丧哦
かわいそうな なっちゃん 落ち込まないでね
嗯？野枝枝怎么如此温柔啊
ん？ やけに優しいね ノエチ
-还有就是 我还漫画里面也看到过   -嗯？漫画？
-あと 漫画でも読んだし   -うん 漫画？
是的 画得非常仔细 简洁易懂
そう すごく丁寧に描いてあったから 分かりやすかった
啊 不过小奈姐姐的画也非常简洁易懂
あっ でも なっちゃんさんの絵も 分かりやすいし
非常可爱
すごく かわいいですけど
谢谢夸奖 不敢当
それは どうも 恐れ入ります
也就是说 小春菜已经做好心理准备了哦？
っていうことは 春菜ちゃんは もう 心の準備は できているということ？
嗯 但是…
うん だけど…
嗯？但是什么啊？
ん？ だけど 何？
如果可以的话 我希望最好不要来呢
なるべくなら 来ないといいなあって思ってる
为什么？
どうして？
感觉会很难受呢 而且还会肚子疼对吧
何か 大変そうだし おなかとかも 痛いんでしょ？
嗯 毕竟每个月都来呢 有时候可能也会肚子疼哦
ん～ まあ 毎月のことだしね おなかも痛くなることあるよ
但是 女孩子的身体结构就是如此
でも 女の子の体は もう そういうふうに できてるから
-是无法避免的事情呢   -嗯 是的呢
-避けては通れないね   -う～ん そうだね
虽然会感到烦躁不已 身体疲惫 还有头脑昏沉什么的
イライラしたりとか 体が だるかったり あと 頭が重かったりするけど…
哦 等一下 这怎么和更年期挺相似的啊？
あっ ちょっと待って これって 更年期と似てない？
啊 对哦
あっ だね
反正 这两者都是女性荷尔蒙在作祟呢 并非是本人的错
まあ どれも 女性ホルモンの仕業なの 本人のせいでは ありません
-女人…荷尔蒙？   -嗯
-女性… ホルモン？   -うん
了解月经周期
雌激素 以及黄体酮
エストロゲンとか プロゲステロンとか
黄体期 第15至28天 排卵后的卵子等待受精的期间 容易出现月经开始前的身体不适
生理期 约1至5天 不用的子宫内膜和血液一起被排出体外的时期
月经的规律 和“雌激素”以及“黄体酮”这两种女性荷尔蒙的分泌有着密切联系
可能会有点难吧
ちょっと難しいか
不会 多多少少可以理解…吧
ううん 何となくは分かる… 気がする
反正 我们得好好地和这些东西相处
まあ そういうものと 上手に つきあいながら
然后开心地活下去呢
楽しく 生きてゆくのだよ
-呵呵呵   -没错 要开心地哦
-フフフ   -そう 楽しくね
-那个…   -嗯？怎么了？
-あの…   -ん？ 何？
这是爸爸拜托你做的吗
これって お父さんに頼まれたんですか？
啊…呃 为什么这么问啊？
あっ… えっ どうして？
就觉得 最近 他都不怎么和我说话 也毫无眼神交流
何か このごろ あんまり しゃべらないし 目とかも合わせないから
-啊 这样哦   -啊 原来如此
-あっ そっか   -あ… そうなんだ
夏令营的小册子上
サマーキャンプのしおりに
写着要准备好生理用品 他或许对此感到头痛了吧
「生理用品を用意しておくこと」って 書いてあったから 困ってるのかなって
好厉害 看来女儿不仅是比爸爸更胜一筹 而是更胜百筹哦 小奈
すごい 娘の方が 一枚どころじゃなく 百枚くらい うわてだよ なっちゃん
好吃吗？
おいしい？
对了 小春菜
ねえ 春菜ちゃん
如果你有什么烦恼的话
もし 何か困ったことあったら
真的 随时都可以来找我们谈哦
もう いつでも すぐに 話 していいんだからね 私たちに
嗯 特别是那些不方便和你爸爸说的事情哦
うん お父さんとかに 言いづらいこととかは 特にね
好的 谢谢
はい ありがとうございます
-小奈姐姐   -什么
-なっちゃんさん   -はい
这个很谢谢你
これ どうも ありがとう
不客气 呵呵呵
いいえ フフフ
那个…其实
あの… 本当は
前段时间 我收到了妈妈发来的消息
この間 お母さんからメールが来て
你妈妈发来的？
お母さんから？
漫画也是妈妈推荐我看的 所以我才了解一些
漫画も お母さんのおすすめだったから それで
-哦   -哦
-あ～   -ああ
这事我没能和爸爸说
お父さんには言えなくて
哎 小春菜你经常和妈妈联系吗
えっ 春菜ちゃんって お母さんと よく連絡取ってるの？
并没有联系 只是那天刚好是我十岁生日而已
取ってないけど 10歳のお誕生日だったから
噢 然后她就给你发消息了哦
あ～ それでメール来たんだ
哎 然后还顺便推荐你看漫画哦？
え～ それで 漫画も読んでみたらって？
-哦哦哦   -不过 请不要告诉爸爸哦
-へえ～   -でも お父さんには ないしょにしてください
-哎 为什么啊   -毕竟说了会有点对不起爸爸呢
えっ どうして？ お父さんに悪いから
嗯 你真是个好孩子呢
う～ん いい子じゃないの～
呵呵呵呵
フフフフ
-好啦 再见   -再见
-はい じゃあね～   -じゃあね～
-拜拜   -下次见
-バイバ～イ   -またね～
小春菜真懂事呐
春菜ちゃん 大人だな～
-真令人惊讶呢   -嗯
-いや びっくりだね   -うん
我们还在读小学四年级的时候
私たちが 小4の頃なんてさ
完全就是无忧无虑的笨小孩吧
もっと アホみたいに のんきな子たちだったよね
哈哈 我们现在这个情况也差不多吧
ハハッ まあ 今もそうとも言えるけどね
-我应该是13岁的时候吧   -嗯？
-私はね 13歳の時だったかな   -うん？
呃 小奈不也是那个岁数来的吗？
え～ なっちゃんも 同じ年じゃなかった？
-啊 没错 是13岁的时候呢   -嗯
-あっ そうだね 13だね   -うん
在那之后的四十年里 我明明每个月都做好了生孩子的准备
あれから40年間 毎月毎月 子どもを産む準備をしてきたのに
结果却一直没生 然后走到了这步
結局 産まないまま こんなところに たどりついてしまった
呵呵 而且还抱着更年期的烦恼
フフッ しかも 更年期という悩みを抱えて
不过 世界上存在着这样的人 也挺好的不是嘛
まあ いいんじゃない？ 世の中に そういう人がいても
嗯…话虽如此啦 但是…
まあ… そうなんだけど～
但是什么啊？
だけど 何？
但是会有种犯了不孝之罪的感觉呢
親不孝しちゃったかな～みたいな
我的双亲
うちの親はさ
思想都很古老 认为生孩子是理所当然的事情
子どもは産んで当たり前みたいな 古い考え方だしさ
野枝枝家里肯定没问题的啦
大丈夫だよ ノエチんとこは
毕竟厚哥有很多孩子吧
だって あつ兄んとこ いっぱい 子どもいるじゃん
-还有曾孙呢   -没错没错
-ひ孫もいるしね～   -そう そう
问题是我家呢 妈妈死了 我也死了的话
うちだよ～ お母さん 死んじゃって 私が死んじゃったら
或许就没人来给我们扫墓了吧
お墓参りしてくれる人 いなくなっちゃうのかもな～
啊 扫墓哦…
あ～ お墓参りか～…
噜噜噜噜 噜噜
♬ ルルルル ル～ル～
噜噜噜噜 噜噜噜噜噜噜
♬ ルルルル～ ルルルルルル～
喂 你干嘛啊 怎么和佐久间阿姨一样
ちょっと何よ 佐久間のおばちゃんみたいだよ
噜噜
♬ ルル～
对了 小奈
ねえ なっちゃん
我
私さ
或许接下来会给小奈带来诸多麻烦
これから なっちゃんに いろいろ 迷惑かけちゃうかもしれないんだけど
到时候 就请拜托你啦
その時は よろしくね
呃 那么你的意思是说 现在没有给我带来麻烦哦？
えっ じゃあ 今は 迷惑をかけていないと？
不 带来倒是带来了啦
いや かけてるけれどもさ～
对了 小奈 我觉得我还是去见那家伙一面比较好吧
あっ なっちゃんさ 私さあ やっぱり あいつに会っとこうかなと思って
-那家伙？   -嗯 那家伙 就那家伙
-あいつ？   -うん あいつ あいつ
-哎？前夫？   -嗯
-えっ 元夫？   -うん
为什么？
何で？
为什么…呃…
何で… まあ…
我就觉得 趁还能见面的时候 见一面会比较好吧
会える時に 会っておいた方が いいかなって思って
毕竟对方也是个曾和我结过一次婚的人
一度はねえ 結婚した相手だからさ
噜噜噜噜 噜噜
♬ ルルルル～ ル～ル～
噜噜噜噜 噜噜噜噜噜噜
♬ ルルルル～ ルルルルルル～
噜噜噜 噜噜噜噜 噜噜噜
♬ ルルル～ ルルルル ル～ルル～
噜噜噜噜噜噜噜噜噜
♬ ルルルルルルルルル～
哟
おう
-小奈！   -啊 吓我一跳！
-なっちゃん！   -あっ びっくりした！
-小奈！   -哦 阿姨好
なっちゃん！ ああ おばちゃん
-你现在有时间吗？   -呃 为什么？啊？
-今 時間ある？   -えっ 何で？ えっ？
现在的话 野枝和她爸爸都不在家
今なら 野枝も おとうさんも いないから
快看看吧
見て これ
啧啧 她怎么了啊？
あら どうしちゃったんですか？
很奇怪对吧 那孩子的房间竟然如此井然有序
変でしょう？ あの子の部屋が片づいてるなんて…
她最近怪怪的呢 小奈不觉得吗
おかしいのよ 最近 なっちゃんも そう思わない？
嗯 我也觉得呢
いや 思いますよ
那个野枝枝竟然毫无干劲 谦虚不已 还哼唱《化为千风》
あのノエチが 元気ないし 謙虚だし 「千の風になって」とか口ずさんじゃうし
还说什么犯了不孝之罪 想见面时去见一下还能见的人什么的
「親不孝しちゃった」とか 会いたい時に会える人に会っとくとか
过于强调“我很奇怪吧？”这一点了 反而不察觉的话会很奇怪呢
「私 変でしょ？」アピールが強すぎて 気付かない方が変です あれは
是吧 还有就是
そうよね でね
-这个…   -嗯？
-これ…   -ん？
被我发现了呢…
見つけちゃったの…
乳腺癌的精密检查…MRI…
乳がんの精密検査… MRIって…
乳癌超声诊断结果通知   D. 需精密检查   乳腺可能有肿瘤 需进行MRI和血液检查
【超声诊断结果】左乳房：怀疑有肿瘤   右乳房：无特别异常
不 这个 如此私密的事情
いや これ こんな個人情報
就算是母亲 看了也不太好吧
いくら 親でも ちょっと  あんまり見るの…
-可是它就放在桌子上哎   -呃…
-だって 机の上に置いてあったんだもん   -え～…
嗯？
ん？
生于住宅区 死于住宅区
这是什么意思啊
これ どういう意味？
不知道呢
さあ…
那个孩子该不会是生病了吧
あの子 病気なのかしら…
白发人送黑发人 怎么会如此不幸啊…
子どもに先立たれるなんて こんな不幸ないわ…
不不不 没有白发人送黑发人啦 阿姨 这还只是处于检查阶段啦！
いやいや 先立たれるって おばちゃん これ まだ検査だから！
怎么办啊？小奈 我该怎么办才好呢
どうしよう？ ねえ なっちゃん どうしたらいいと思う！？
不不不…好啦 阿姨 冷静一点 冷静一点！
いやいや… ちょっと おばちゃん 落ち着いて 落ち着いて！
-我该怎么办啊…   -那个 没事的 没事的
-ねえ どうしよう…   -いや あの 大丈夫 大丈夫
就算野枝枝生病了 我也会陪在她身边的
ノエチが病気でも 私が ついてるから
嗯 对了 要不我问一下我妈妈吧
うん あっ ねえ お母さんに聞いてみようか？
她或许知道很多情报
いろいろ 情報あるかもしれないし
是哦 毕竟由实女士以前是护士呢
そうね！ 由実さん 元看護師さんですもんね
那就问问她吧
それが いいわ！
-嗯 没事的 没事的   -嗯
-うん 大丈夫 大丈夫   -うん
我回来啦
ただいま～
这么快就回来了哦
もう帰ってきちゃった
先别和她爸爸说哦 免得他过分担心
まだ おとうさんには ないしょね 余計な心配すると いけないから
-欢迎回来   -欢迎回来
-お帰りなさい   -お帰りなさい
哟 “过分担心”指的是什么啊？
よっ 何だい？ 余計な心配って
你听到了哦？
聞こえてたの？
啊？嗯 自从那天去了医院之后
えっ？ ああ それがさ この前 病院行ってから
我的耳朵变得特别灵
やたら 聞こえるようになっちゃってさ
全都是多亏了野枝哦
もう全く 野枝様々だね
甚至灵到我会好奇“为什么能听得如此清楚啊”的程度呢
何で こんな聞こえるように なったのかなってくらい 不思議だよ
坏女人？为什么啊？
ダメな女？ 何で？
很坏呢 坏透了 我和那家伙吵架了
ダ～メダメなんだよ けんかしちゃったの あいつと
-哎 和前夫吵架了？   -是的
-えっ 元旦那と？   -そう！
哎 为什么啊
え～ 何で？
毕竟他的一言一行都让我很火大哎！
だって 何か もう いちいち 腹立つんだも～ん！
-啊 对了 小奈   -嗯嗯
-あっ それがさ なっちゃん   -うん うん
他的妈妈 去世了
向こうのお母さん 亡くなったんだって
就你那个擅自把房间给重新布置了的前家婆哦？
あの 勝手に部屋の模様替えしちゃう お姑さん？
-是的   -哎 怎么死的啊？
-そう   -えっ 何で？
-貌似是因为癌症   -哦哦哦…
-がんだって   -ふ～ん…
这毕竟是件不幸的事情
そのことはよ ご不幸なわけだし
我也并没有不心痛哦
私だって 胸が痛まないわけじゃないんだよ
但是 他竟然以这个为理由
でもね それを理由に
搞得像想和我重归于好似的
何か より戻したいみたいな 雰囲気でさあ…
哎 不会吧
え～！ うそでしょ？
可是他完全和我没有联系哎 二十年毫无音讯
だって 全然 連絡なかったんだよ 20年も経ってんだよ
-只会让人一头雾水地惊叹“为什么？”吧   -是的啊
-「何で？」って感じじゃん！   -いや そりゃ そうだよ！
而且 他看上去都蔫了
しかも 何か もう しょぼくれちゃってんだよ
完全变成了个糟老头
おじいちゃんみたいになっちゃって
-啊 看来和春日部君是云泥之别哦   -没错！
-あ～ 春日部君とは大違いだ   -そう！
明明都死气沉沉不再闪耀了 却想和我重归于好
もう 全くギラギラしてないのに より戻したいっていうことはさあ
也便意味着 那家伙一直就是个被宠坏的臭小子
あいつは その 甘えん坊のまんまで
因为妈妈去世了 自己很孤独寂寞
お母さんが亡くなっちゃって さみしいから
才向我示弱的而已吧 一想到这点 我真的是烦躁到不行了
弱気になってるだけじゃんって思ったら もうホントにイライラしちゃって もう
不禁用强硬语气甩下了一句“我认为那是不可能的！”
「それは ないと思う！」みたいな 強い口調で言ってしまった
-那确实很可怕呢   -对了 小奈
-怖いわ それは   -ねえ なっちゃ～ん
-这是更年期吗？   -不 并非全都是更年期导致的吧
-これって 更年期なのかね？   -いや それだけではないと思う
而且 最不争气的是 我都和他吵架了
しかもね ホントに 何が情けないかって 私は その けんかをしたあげくに
最后却从他那里接了一份活呢
仕事を引き受けちゃったっていう
-啊 怎么回事啊？   -啊啊…
-えっ どういうこと？   -ああっ…
是网络相关的工作
何か ウェブの仕事でね
-让我发表关于被拍成电影的日本文学原著的随笔哦   -哦哦哦
-映画化された日本文学の原作についての エッセーだって   -へえ～
那家伙认为这是很适合我的工作呢
私に ぴったりの仕事だと思ったんだよ あいつ
毕竟他都当上部长什么的了 因此还挺有话语权的
もう 部長とかになってるわけじゃん だから 権限だけはあるの
所以就一副轻飘飘的样子来问我“这个活怎么样呢？”
だから 軽い感じで 「これ どう？」みたいな
还说“如果顺利的话 还会考虑出书哦”之类的
「うまくいったら 書籍化も考えるから」 みたいな
哎 不错嘛 是个很不错的活嘛
えっ いいじゃん！ いい話じゃん
所以 他下的诱饵 我完全就是一口咬住并上钩了呢
でね だから その餌に 私はパクッて まんまと食いついちゃったわけよ
接点活什么的也挺好的不是吗
いいんじゃない？ 仕事ぐらい
啊 等一下 看来不太好哦
あっ 待って よくないか
你接了的话 就等于你的把柄落在他手里了
これを引き受けたら 弱みを握られることになる
是的呢
そうなんだよね～
不过 我都活到这把岁数了
でもさあ ここまで生きてきてさ
便会开始觉得 什么都不能遗留下来 也是件很悲伤的事情呢
何も遺すものがないってのも 悲しいかななんて思っちゃってさ～
什么都不能遗留下来？
何も遺すものがない？
-你为什么突然这么想啊？   -嗯？不为什么
-何で そんなこと思ったの？   -ん？ 別に
-话说野枝枝 你有什么事瞒着我吗？   -没有哦
-ノエチさ 何か 私に隠してることない？   -ないよ 別に
你身体哪里不舒服吗？
どこか悪いの？
那天 正好是野枝枝的检查结果出来的日子
その日は ノエチの検査結果が出る日だった
我决定 不管走向如何 都得吃顿好吃的饭呢
どちらに転んでも おいしいごはんを食べようと思った
无论结果是好是坏
その結果が よくても 悪くても
没错 我为了我的好朋友 而在做饭
そう 私は 親友のために ごはんを作る
毕竟这是我能为野枝枝做的唯一的事情
それが ノエチのためにできる たった一つのことだから
太田女士 太田野枝女士 有请
太田さん 太田野枝さん どうぞ
妇科挂号处
-小奈！   -野枝枝！
-なっちゃん！   -ノエチ～！
太好了 太好了！真的是太好了！
よかった よかった！ もう ホントに よかった！
-真的是太好了   -我不是和你说了嘛 你过于贸然了
-ホントに よかった   -だから言ったでしょ 先走りし過ぎだって
-嗯 小奈说得对   -真的哎！我说你啊 真是的
-うん なっちゃんの言うとおりだったよ   -ホントだよ！ もうさあ もう
我还在想如果到时候不是庆祝宴而是变成了激励宴的话该怎么办呢
お祝いじゃなくて激励会になっちゃったら どうしようかって思ってたんだよ！
-真是的   -等一下
-ホントにさあ～ もう～！   -ちょっと待って
小奈你怎么哭了啊？哎 不要这样啊
泣いてんの？ なっちゃん え～ やめてよ
毕竟人家真的很担心你嘛
だって ホントに心配したんだって もう！
先停下来 一边研磨一边哭泣会让我感到害怕哎
ちょっとそれ すりながら泣くの怖いから
-对不起 谢谢你   -那个 那个
-ごめんよ～ ありがとう   -あのね あのね
真的 你得注意身体健康才行哦
ホントにね 健康には気を付けて！
-真的呢 这次让我产生了如此的实感呢   -我说真的！
-ホントにね 今回 そう思った   -ホントに！
-毕竟都55岁了   -是的呢
-もう 55だしね   -そうだよ！
-好的 毕竟都更年期了   -没错
-ねっ 更年期だしね   -そう！
-真是的   -对不起啦
-もう～！   -ごめん
-啊 青春期的来了！   -青春期的来了
-あっ 思春期 来た～！   -思春期 来た～
-你好   -啊 你好
-こんにちは～   -あ～ こんにちは～
-打扰了   -进来吧进来吧
-お邪魔しま～す   -入って 入って
请进请进
どうぞ どうぞ～
-看起来很好吃哎！   -啊 看起来好好吃哇！
-おいしそう！   -あ～ おいしそう！
是吧
でしょ～
谢谢你 小奈
なっちゃん ありがとね～
那个 我有一个问题想问一下
えっと 質問があるんですけど
-是什么？   -嗯？是什么啊？
-何？   -ん？ 何でしょう？
-今天是什么宴啊？   -哦
-今日は 何の会なんですか？   -ああ
是我的康复宴
私の快気祝です
才不是康复宴吧
快気祝じゃないでしょ
-你又没有生病   -啊哈哈 对哦对哦
-病気だったわけじゃないんだから   -アハハ そっか そっか
嗯 不过 这都是我花功夫做的自信之作 多吃点哦
まっ でも 腕によりをかけて作ったんで たくさん食べてね
嗯！嗯
うん！ うん
话说 我那句多吃点哦是和小春菜说的哎
っていうか 春菜ちゃんに言ったんだよ
怎么这个人已经开吃了啊 真是的
もう食べてるよ この人～ もう～
别看她这样 其实她是个大学老师哦
これでもね 大学の先生なんだよ
我知道 是日本近现代文学的老师对吧
知ってます 日本近現代文学の先生ですよね
-嗯！呵呵呵呵！   -哦！
-う～ん！ フフフフ！   -おお～！
咦 我说错了吗？
えっ 違ってた？
-没说错！嗯 没说错   -你没有说错哦
-合ってる！ うん 合ってる   -合っていますよ～
-请吃吧   -尽情吃吧
-どうぞ   -召し上がって
小春菜 今天我们给你准备了一份礼物哦
春菜ちゃん 今日はね 私たちから プレゼントがあるんだよ
-给   -给
-はい   -はい！
-我可以打开看看吗？   -当然可以哦
-見てもいいですか？   -もちろんよ～
呵呵呵呵呵！
フフフフフ！
锵！文胸背心！
じゃ～ん！ ブラキャミ～！
-哇！   -打底裤
-わあ！   -インナーパンツ
-好可爱！   -是吧
-かわいい！   -でしょ？
是我们两个一起挑选的呢 觉得应该会很适合小春菜吧
春菜ちゃんに似合うかなと思って ふたりで選んだんだよね
嗯 你带去夏令营用吧
うん サマーキャンプで使ってね
里面还有一样东西哦
もう一つ入ってるよん
有它在 可以以防万一
それは もしもの時のために
谢谢！
ありがとう！
-那么我来帮你放好 你赶紧吃吧   -吃吧吃吧
-じゃあ しまってあげるから食べちゃって   -食べよう
很好吃呢 趁热吃吧
おいしいから あったかいうちに
-好嘞 我放在这里哦   -也吃点沙丁鱼吧
-よいしょ！ ここに置いとくね   -いわしも食べて
很好吃哦 和梅干一起
おいしいよ 梅干しと
哟 你一个人哦？
あら ひとりなの？
噢 你们好 那三个人貌似在举办派对呢
ああ どうも 3人でパーティーしてるみたいで
-哎 派对？   -是的
-えっ パーティー？   -はい
奈津子女士 野枝女士 还有春菜
奈津子さんと野枝さんと春菜で
啊 她们竟然没有邀请你一同加入哦 啊哈哈哈！
あっ 仲間に入れてもらえないんだ アハハハ！
-啊 春菜爸爸 你很难受吧 啊哈哈   -还行…
-あ～ お父さん つらいわねえ アハハ   -まあ…
然后呢 你和小奈之后怎么样了啊？
で なっちゃんとは その後 どうなの？
听说你们偷偷地去约会了吧
何か こっそり デートしたらしいじゃないの
-哈哈 你挺厉害的嘛   -不 不是的 请不要乱说啦
-ハハッ やるわねえ！   -いや 違いますよ やめてくださいよ
-别装什么纯情啦 啊哈哈   -是的呢
-また そんな 純情ぶっちゃって アハハ！   -そうよ
你不是很热情地邀请了她去旅行嘛
熱心に 旅行に誘ってたじゃない
旅行？哟 这个我没听说哎
旅行？ あら それ聞いてないわね
-咦 我没和你说吗？   -嗯
-あら 言ってなかったっけ？   -うん
这个嘛 当时小奈也屁颠屁颠地答应了呢
それがね なっちゃんもね ホイホイ乗っかっちゃうのよね
-不是的…   -是吗？那个小奈竟然会这样哦？
-いえ…   -そうなの？ あの なっちゃんが？
是的呢 我也很惊讶呢
そうなの 私も もう びっくりしちゃって！
不 不是的 那是误会呢！不是那样的！
いや ですから それ 誤解ですから！ 違いますから！
这样哦 那挺好的哎
そう よかったじゃないの
然后呢 你们打算什么时候结婚啊？
で それで あの いつなの？ 結婚は？
要结就趁我身体还行的时候早点结呗
あの 早くしてね 私が元気なうちに
不是的 请听我解释！
いや あの ですから！
对了 最近说到红白事的话 大家参加的都是白事吧
ねえ 最近のさ 冠婚葬祭っていうと みんな お葬式ばかりじゃない？
-是吧 偶尔也想看点红事 参加一下婚礼呢   -嗯！
-ねえ たまにはねえ 出たいわよねえ 結婚式にもねえ   -うん！
我可以献唱哦 《越过天城》
私 歌うわよ 「天城越え」
啧啧 唱歌的话 我也不会输哦
あら 私だって負けないわよ 歌なら
呵呵呵呵呵呵呵！
ウフフフフフフ！
-我可以唱歌吧   -啊哈哈哈哈哈哈！
-いい？ 歌って   -アハハハハハハ！
我也要唱哦 哈哈哈哈哈！
私も歌うのよ ウフフフフ！
对了 你为什么突然想去接受乳腺癌检查啊？
ねえ 何で 乳がん検査 受けようと思ったの？
哎？
え？
是出现了什么主观症状吗
何か 自覚症状とかあったの？
不不不 只是当时 我在医院的走廊里走着
いやいや それがさ 病院の廊下 歩いてたらさあ
然后看到那里贴了一张更年期门诊的海报
その 更年期外来のポスターが 貼ってあったわけ
更年期门诊 ～因更年期而烦恼的人。可以找我们咨询哦～
乳癌诊断   超声波（回声）检查
然后 那下面写着我很喜欢的词汇
で その下に 私の好きな言葉が
哎？喜欢的词汇？
えっ 好きな言葉？
“免费活动”！
「無料キャンペーン」！
当天也可追加特定健康检查，东京都大肠癌诊断，胃癌风险诊断，肿瘤标志物。详情请电话咨询。
-啊？   -嗯？
-えっ？   -ん？
-然后你就去接受检查了哦？   -呃 毕竟都写了那样的词汇了
-それで受けたの？   -えっ だって そんなこと書いてあったら
正常人都会想去接受检查的吧
受けたくなるでしょ 普通
-哎 莫非小奈不会想去吗   -不 我也会想去的呢
-えっ なっちゃん ならないの？   -いや なるよ
-呃 就因为这个？   -挺好的不是吗 反正我没有异常
-えっ それで？   -いいじゃん 別に何にもなかったんだから
好是挺好的啦…哎 就因为这个哦？
いいけどさ… えっ それで？
你干嘛一直纠结这个啊
何で そんな しつこいの？
对了 你知道吗？
ねえ 知ってた？
听说11号楼青木家的奶奶100岁了 在敬老日那天要被表彰哦
11号棟のさ 青木さんちの おばあちゃん 100歳で 敬老の日に表彰されるらしいよ
100岁了！？什么 那个奶奶 竟然100岁了哦？
100歳なの！？ えっ あの おばあちゃん 100歳なの？
-前段时间还看到她一个人稳健地在附近走着呢   -是的呢
-いや この間も 普通に あそこ歩いてたけど ひとりで   -ねえ
然后 据说100岁的话 可以拿到6万日元和纪念品哦
で 100歳になると 6万円と記念品が もらえるんだって
-6万日元？   -嗯
-6万円？   -うん
-哎 这个数目是多呢 还是少呢   -不知道
-えっ それって多いの？ 少ないの？   -分からない
还有就是 貌似知事会来家里祝福哦
それと あと 知事がね おうちまで お祝いに来てくれるらしいよ
-哦 这样啊   -嗯
-ほう そうなんだ   -うん
对了 你爸爸应该挺了解的吧 毕竟他是理事长
あっ おじちゃん 詳しいんじゃない？ ほら 理事長だしさ
-哇哦 100岁哦   -嗯
-ふ～ん 100歳ねえ   -うん
-那我们还有45年哎   -哦哦
-あと45年もあるわ   -おお～
话说小奈 你知道日本女性的平均寿命是多少岁吗？
なっちゃんさ 日本の女性の平均寿命って 何歳だか知ってる？
-90岁左右？   -回答错误
-90ぐらい？   -ブッブ～
-是87岁哦   -哇 差点就答对了
-87歳だって～   -うわっ 惜しい
然后 我们现在 是55岁 那么 如果活到平均寿命的话
で 私たちが 今 55歳だから う～んと 平均寿命まで生きたら
-还有…   -呃…32年
-あと…   -え～と 32年
-嗯 是32年   -嗯 32年哦…
-うん 32年だ   -うん 32年…
想一下的话 和我大学毕业之后
考えてみたら 私が 大学卒業して
一直到现在所度过的时间差不多哎
で それから 今まで生きてきた時間と おんなじぐらいだね
啊 是哦
はあ～ そっか～
出了大学院 拿了博士学位 进了研究室
大学院出てさ 博士号取って 研究室 入って
然后结婚 再离婚 再回到这里
結婚して 離婚して で 出戻って
然后发生了很多事情 被赶出研究室
いろいろあって 研究室 追い出されて
然后作为兼职讲师 努力工作
で 非常勤講師として 頑張って働いてる
和至今为止的时间长度差不多哎
今までの長さと おんなじぐらい
-那很厉害哎   -是的 如果是小奈的话
-それは すごいね   -そう なっちゃんだったら
则是 短期大学毕业 然后进入设计公司
えっと 短大を出て で デザイン会社 入って
然后成为自由职业者 然后和那个人同居
で フリーになって で ほら あの人と一緒に暮らして
然后分手 开始独居生活
で 別れて ひとり暮らしを始めて
然后爸爸去世了 我回到了这个住宅区
で お父さんが死んじゃって 団地 戻ってきて
然后妈妈为了照顾阿姨而去了静冈
で お母さんが 伯母ちゃんの介護で 静岡に行っちゃって
然后开始在二手交易软件上卖东西 勉勉强强地维持着生计
で フリマを始めて なんとか 生き長らえているという
-要度过的时间 和这些差不多   -嗯
-これまでと おんなじ それまでの時間   -うん
唉…看来前方有着相同的岁月在等待我们哦
はあ… それと おんなじ年月が この先 待ってんだね
-是的哦   -哇
-そうだよ～   -うわ～
-好长啊   -好长啊
-長いね～   -長いね～
-漫长得吓人呢   -吓人呢
-気が遠くなるね   -なるね～
不过 往好的方面来想的话
でもさ 考えようによってはさ
感觉自己或许什么都能做吧？
何か 何でもできそうって気が しなくもない？
等一下 哎 你是认真的吗？
ちょっと待って えっ それ 本気で言ってんの？
毕竟福田女士都去找尹君学韩语了哎
だってさ 福田さんなんか 尹君に 韓国語 習ってんだよ
-啊 是吗   -据说她是因为想钻研韩剧哦
-えっ そうなの？   -韓国ドラマ究めたいからっつって
哦
ほお～
嗯 不过我妈妈和佐久间阿姨她们
まあ でも うちのお母さんと 佐久間さんとかも
也开始学习插花了吧
フラワーアレンジメントとか 始めたしね
毕竟老师是森山先生呢
何せ 森山さんが先生だからね
哦哦哦
ふ～ん
那么 小奈如果接下来要开始做些什么的话
じゃあ なっちゃんは これから 何か始められるとしたら
你想做什么啊？
何がしたいの？
这个嘛 做什么好呢
そうね～ 何だろうなあ～
啊 开个咖啡厅什么的？
あっ カフェとか？
-嗯 不错哎   -嗯嗯
-うん いいね   -うん うん
营业时间随便 菜单也随便 然后野枝枝负责看店
営業時間とか メニューとか 適当で で ノエチが店番
-等一下 怎么是我啊   -是的是的 是的是的
-ちょっと待って 私なんだ   -そうそう そうそうそう
哦 等一下
あっ 待ってよ
其实 我心里一直有一件想做的事情
本当は 心の中で いつか やりたいと 思っていることはあった
是什么啊？
何？
-嗯？   -嗯？
-ん？   -ん？
-不 我不说   -为什么啊
-いや 言わない   -何で？
因为我总感觉如果说出来的话 梦想就无法实现了呢
だって 言っちゃったら 何か 夢が かなわないような気もするから
啧啧
ふうん
那么野枝枝呢？
じゃ ノエチは？
我也并不是没有啦
私だって ないわけじゃない
那么我也不说
じゃあ 私も言わな～い
-你干嘛啦   -原话返还给你
-何 それ～   -そっちこそじゃん
不过 说这说那的 或许到头来
でもさ 結局 何だかんだ言って
我们还是会像迄今为止一样 过着懒懒散散的生活吧
だらだら生きてるかもね 今までみたいに
-毕竟我们就是这副德行呢   -是的呢
-何せ 私たちですからね   -そうですね
-哈哈哈哈哈   -呵呵呵呵呵呵
-ハハハハハ   -ホホホホホホ
以日本的近现代文学为原著拍摄的著名电影们 ～你知道这部原著吗～
潮心社   web潮心 随笔连载
企划书
《罗生门》 芥川龙之介   电影 1950年 88分钟 导演 黑泽明
《心》 夏目漱石   电影 1955年 122分钟 导演 市川昆
小奈 我竟然如此有干劲 到底是怎么回事啊
なっちゃん 私 こんなに やる気になって どうしたことだろう
是因为检查结果被怀疑有异常吗
検査に引っ掛かったからかな？
挺好的不是嘛 反正还有32年 慢悠悠地去干吧
いいんじゃない？ あと32年あるんだから のんびりやれば
能持续到什么时候呢
いつまで続くかなあ
就持续到能持续的地方为止吧
続くところまで 続けよう
没错 人生之路 仍很漫长
そう 人生は まだまだ長い
…呢
…もんね
本周的购物
今週のお買い物
儿童文胸背心 990日元
キッズ用ブラキャミ 990円
优衣扣的夏日大折扣
打底裤 590日元
インナーパンツ 590円
梅清 生理用品 150日元
ウメキヨ 生理用品 150円
使用优惠券
本周的销售额
今週の売り上げ
卖嘛
铁皮火车 1300日元
ブリキの電車 1300円
鱼尾狮摆设 900日元
マーライオンの置物 900円
-咦？你还没准备好吗？   -要不今天就算了吧？
-あれ？ 準備は？   -今日は やめにしていいかな？
小奈 你一直很任性哎
なっちゃんってさ ずっと勝手だよね
在中泽先生面前千万不要说那种话哦
中澤さんの前で 絶対 そういうこと言わないでね
啊!
あ～！
谢谢你们一直惦记着那孩子
いつも あの子のこと 覚えててくれて ありがとう